<div dir='rtl' lang='he'>

# SecretCrack

**Encryption is the key to victory**

## מהות המשחק


### משחק אונליין בו השחקנים מתחלקים ל 2 קבוצות ,אחת נלחמת עם השנייה כדוגמא אפשר להביא את משחק הצוללות כך שהקבוצה מחליטה כגוף אחד דרך הצבעה מה יהיה הצעד הבא  שלהם הנקודה של המשחק הוא שאסור לתקשר קולית אלא רק דרך הצ'אט של המשחק והוא משותף לכל השחקנים (מעין אנלוגיה לרדיו שכולם יכולים לקלוט ולשדר) ,הודעות של כל אחת מהקבוצות מוצפנות בהצפנה כלשהי שהשרת בוחר ,המטרה של כל אחת מהקבוצות היא לפרוץ את ההצפנה ולקרוא את ההודעות של הקבוצה היריבה ולגלות את מיקומי הספינות של היריב וכך לנצח את המשחק. האינטרס של השחקנים יהיה לא רק לשחק בצוללות אלא לפצח את ההצפנה של ההודעות שלהם שהיא תצריך שימוש בכלים מתמטיים נרחבים.
המשחק יכול לעבוד במחשבים,פלאפונים דור 3.5+ ובאצם בכל תוכנים המאפשרת ניהול צאט באינטרנט.
---


## רכיבים רשמיים


### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לכלל הגילאים מגיל שיודעים קרוא וכתוב הכישרון הדרוש הוא חשיבה יצירתית
* במשחק מיועד ל-לפחות ל4 שחקנים
* דפוסי האינטראקציה בין השחקנים יהיו גם שיתופי וגם תחרותי

### 2. יעדים

* באופן עקרוני המשחק מאוד דומה למשחק הצוללות הרגיל רק שבמשחק זה ניתן להעזר בצאט על מנת לגלות מידע היכן ממוקם הצוללות של הקבוצה היריבה
* היעדים במשחק זה להפיל את כל הצוללות של היריב 


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תחילת המשחק מנוהל ע"י צאט אשר כל קבוצה מחליטה ע"י הצאט היכן להניח את הצוללות (חייבים לבחור ביחד באיזה מקום להניח אותם)
*	תהליך הליבה של המשחק – בתחילת המשחק כל קבוצה מחליטה על ידי הצאט המוצפן (הצאט גלוי לכולם) היכן למקם את הצוללות, לאחר מכן מבצעים משחק צוללות רגיל אם אחד השחקנים מכלה את ההצפנה הוא יקבל רמז ויוכל למצוא את הצוללות של היריב בקלות.
*	בכדי לנצח יש להפיל את כל הצוללות של השחקנים היריבים.
*הפקדים הנדרשים בכדי לשחק הם סמן שייצג איזה מיקום אנו רוצים "להפציץ", קליק כלשהו ומקלדת על מנת להחליט היכן לשים את הצוללות בהתחלה


### 4. חוקים

* כל אחד מהשחקנים מסמן היכן לנסות להפציץ פעם אחד וזה עובד בתור למשל 1->2->3->4->1... כך שהמס' זה השחקנים
* התוצאות יהיו איקס אם לא נפגע חלק מהצוללת עיגול עם נפגע חלק והשחרה עם נפגע כל הצוללת
* השחקן ילמד את חוקי המשחק או ע"י מדריך קצר של החוקים (ניתן לראות שכשלוש עמודות)

### 5. משאבים

* המשאבים במשחק הם באצם נסיון לפענח את הצופן ובכך לדעת היכן הקבוצה הנגדית החליטה להניח את הצוללות
*  המשאבים הללו יועילו לשחקן בכך שיהיה לו קל יותר למצוא את הצוללות של היריב
*  השחקן יוכל להשיג משאבים ע"י פיענוח הצופן בצ'אט
*  עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים בכך שיהיו המון צפנים ובכך הסיכוי לזכור את כל סוגי הצפנים יהיה מאוד קשה
*  המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק בהוראות המשחק
 
### 6. עימותים

העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן לשחקנים אחרים , בכך שינסה להפיל את הצוללות של היריב מהר
* בין השחקן לעצמו (דילמות), האם שווה לבזבז יותר זמן על פיענוח הצופן או על בחירה רנדומלית של משבצת 


### 7. גבולות

הגבולות של עולם המשחק - 
* עולם סגור - גודל הלוח 

  המשחק יראה לשחקן את הגבולות ע"י כך שיהיה אפשר להניח צוללת רק בתוך הלוח 
 
 המפה מקיימת את עקרונות התיכנון:
 משמעות: בכך שהמשמעות היחידה היא להשמיד את כלל הצוללות
 ניידות: סימון ע"י עכבר\מקלדת\ג'וייסטיק וכו
 התמצאות: הצגת הסמן על המסך
 עניין והכוונה: הצגה של התרחישים כאשר פוגעים בצוללת או לא פוגעים


### 8. תוצאות

* התוצאות האפשריות הן נצחון והפסד, ניתן להוסיף ניקוד כך שיהיה תחרוט בין חברי הקבוצה למשל מי שפגע הכי הרבה בצוללות יקבל יותר ניקוד ומי שפגע הרובב בשטח ריק יקבל פחות.. 
* התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון באופן שווה כיוון שאם בן אדם מספיק מיומן הוא יצליח לפענח את הצופן ויהיה לו יותר קל למצוא את הצוללות של היריב לאומת זאת אם לא יצליח למצוא את ההצפנה יהיה חייב לעבוד על ניסוי ותהייה 
* המשחק יכול להיות או סכום אפס בקח שהקבוצה המנצחת ניצחה או שכמו שנרשם מקודם יהיה הבדליי ניקוד בין השחקנים של הקבוצה המנצחת

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
